---
layout: post
title: 张家界 凤凰 游记+攻略（二）住宿篇
date: 2011-10-06 10:00:00 +0800
tag: 2011湖南
categories: 国内旅游
---

我回来了，估计今天最多再写个住宿了。脖子好酸。[表情1]  
这次住宿主要分为三个地方，住了6家店。  
基本时序是这样的：  

- 9-26~9-27入住 张家界市区 麦里客栈（解放路 大庸城府内）双人标间 共用卫生间 118一间
- 9-27~9-28入住 张家界森林公园 天子山景区 亲亲石家客栈(三岔口下车) 双人标间98一间 强迫吃晚饭
- 9-28~9-29入住 张家界森林公园 袁家界景区 乌龙山庄客栈(乌龙寨下车) 双人标间60一间 强迫吃晚饭
- 9-29~9-30入住 张家界市区 麦里客栈（解放路 大庸城府内）双人标间共用卫生间 118一间
- 9-30~10-1入住 凤凰 凤之园客栈 标间90一间
- 10-1~10-2入住 凤凰 家兴楼客栈 标间280一晚(国庆节缘故,否则60一间)
- 10-2~10-4入住 长沙 浦鑫大酒店（南二环 云栖谷对面）双人标间140一间

首先介绍一下**麦里客栈**，这间客栈是在[同程](http://www.17u.cn)上面定的,是当时在同程上面搜出来最便宜的了。用信用卡做了担保，但是到了那里竟然没法刷卡。。。像住店这种大把大把掏钱的地方，不能刷卡还是很郁闷的。  
先介绍一下大庸城府，大庸城府其实有点像市中心的一个小镇了，在解放路。上台阶进去之后往里走会有很多店面，买什么的都有。我们还看到有人打牌。发现他们打牌很有意思，不知道是不是因为桌子太小的缘故，他们摆牌是三张一摞的，不像咱们是两张一摞。  
麦里客栈的整体风格有点像青年旅社，但是标间要比青年旅社便宜。因为不想住上下铺，所以定了麦里。定标间的时候其实没有想到是公用卫生间的（卫生间在外面，大概3个房间公用一个卫生间）当时还小打击了一下。不过因为他们家住的人还挺少的，基本上卫生间都被我们四个霸占了。[表情2]洗澡水很好，卫生间很干净，也够大，房间也够大，风格很青年旅社，也干净整洁。就是灯光有些昏暗。  

下面是本次行程最失败的客栈之一（共两个）**亲亲石家客栈**。这家客栈是直接在网上搜的。当时搜到一个网页，是他们家主页。看上去还是很正规的。但是，等我付完定金那个网页竟然再也搜不出来了。他的位置，怎么去之类的等等，我都只能在其他网站看一看。当时记得是在杨家界，还讲了怎么做免费环保车到那里。还说他们家掌柜的是整个森林公园导游的头头。结果我们竟然在天子山景区找住宿的时候不小心看到了他们家。问过之后，他们说，只有这一家亲亲石家客栈，不可能在杨家界。。。住宿条件也是相当的差。倒是该有的都有了，也是独立卫生间。但他的洗澡水竟然使用煤气罐烧的。。。而且洗着洗着喷头就掉了。。。。水也是时冷时热。痛苦死了。最狠的是最后结账的时候他们居然打马虎眼，想让我们多交钱，还好我们脑子清楚，还算了算。  

下一站是乌龙寨的**乌龙山庄客栈**。其实就是到了乌龙寨后看到的第一家客栈。我们进去看了看，环境不错，价格也还公道，就立刻入住了。
为什么中间要换客栈呢？因为森林公园真的很大，有很多区域，比如杨家界、袁家界、天子山等等景区。他们距离都很远，如果一直住在同一家的话，走远了再回客栈就麻烦了。而且，晚上6点就没有环保车了，山上也没有什么路灯，就算有路灯，那么远的山路想走回客栈也是很难的。所以必须要住在当天要游玩的景区附近。  
乌龙山客栈真的在景区客栈里面应该算是干净的了。洗澡水也很好。在景区玩儿真的很辛苦，每天一直走啊走的。上台阶下台阶上台阶下台阶。。。。唯一的安慰就是晚上能洗个好澡了。  

通过张家界景区的住宿，我们总结了经验，就是如果不是确定在高峰期入住的话，一定不要着急预定房间，交定金什么的。慢慢找，肯定有干净、设备齐全、价格又公道的客栈。另外我们住宿的位置还是向大家推荐的，因为景区里面的住宿区其实也不多，我们住的两个是比较经典的了。一个是三岔口下车往里走，这个是天子山区的住宿。另一个是乌龙寨下车，这个属于袁家界景区。需要注意的是，景区的住宿，都要强制吃晚饭的。中午饭不管。早点的话，碍着面子最好也在人家吃。所以其实开销还是挺大的。因为他们的饭菜真是又难吃，量又小，又贵。  

下面介绍在凤凰的住宿。在凤凰之所以中间换了一个客栈是因为由于行程变化，我们需要延长在凤凰住宿的时间到10.1,。于是之前交过定金的凤之园客栈就地涨价到了330一晚。我们只好在淘宝网上寻找别的客栈。还好发现了一家280的--家兴楼客栈。这个算是最便宜的了。直接付了全款。由于我们入住的时间，和提前预定的关系。我们就没有机会住吊脚楼了。这个还是挺遗憾的。  

下面介绍**凤之园**客栈。这是本次行程最失败的客栈之二。说他失败原因很多，一个是他在非常市中心的临街位置，所以晚上睡觉非常的吵。酒吧一直会唱到很晚。而且他的房间非常的小，又紧凑。关键是，里面居然还有壁虎。。。厕所也很差，冲水都是要“自助”的。就是水龙头连到一根皮管上面，想冲水的时候，就用皮管冲着便池就行了。厕所空间也非常小。而且厕所的地势比房间高，感觉洗洗澡的话，水都会流屋子里。所以我就放弃了，只是洗洗头。在整个腿脚在潮湿的裤子，鞋子，袜子里面泡了一天的我们。。。。不能洗澡。。。简直就是晴天霹雳啊！  

不幸中的万幸是，我们还定了一个**家兴楼客栈**，这家客栈真是不错。不是因为有了凤之园的对比，而是它确实不错。比麦里客栈有过之而无不及。客栈房间空间很大，非常干净，敞亮。厕所空间也够，洗澡洗的很舒服。电视也是纯平壁挂的。因为太累了，又全身湿透，我们宅在这家客栈大半天呢，窝在被子里看电视，非常爽。虽然这家客栈里景区最繁华的虹桥非常近，但是他在一个小胡同的尽头，所以完全听不到外面的喧嚣，非常安静，打开窗子就能看见古城外面的山。感觉非常好。  

通过这次凤凰的住宿经历，我总结的经验是，淘宝上面定客栈还是比较靠谱的，家兴楼就是在淘宝上面定的。毕竟有前人的评价。凤之园怎么定的有点记不得了，好像也是同程上面搜到的，但是没法在同程上面通过信用卡预定，只能通过线下预定。事实证明凡是这种预交定金形式的客栈都不靠谱。  

最后，终于到了长沙了~由于十一期间酒店价格暴涨，我们图便宜，就在同城网上搜了一家远离市中心的酒店。这家也是当时在同程上面搜到的最便宜，看上去还不错的的酒店了：**长沙浦鑫大酒店**。这个酒店的位置在南二环，我在地图上看着觉得还可以，不算特别偏远，但是到了长沙才知道，人家整个长沙一共就三环。我们已经是在偏远郊区了。比较好的是，他们家门口不远就有一辆公交车。而且酒店离我们要去的岳麓山和橘子洲头景区都比较近。打车的话20几块钱就可以搞定。酒店本身也不错。确实大。郊区的地就是便宜啊。设备什么的也没觉得比汤臣洲际差多少，该有的都有了就是稍微简陋点。唯一的缺点就是在那里住了两天，中间没人来打扫房间。不过这样也好，肯定不会丢东西了。  
